# Первый файл по контролю версий

Для токго, чтобы выделить большим шрифтом добавьте "#" перед предложением.

## Выделение текста

Чтобы выделить подзаголовок добавьте "##" перед ним.

*Курсив.*

Чтобы написать предложение курсивом обрамите его *текст.*

~~Зачеркнутый текст~~

Чтобы зачеркнуть текст обрамите его этим знаком "~~". 

**Полужирный.**

Чтобы выделить текст полужирным шрифтом обрамите его **текст**.

## Списки

* Элумент 1
* Элемент 2
* Элемент 3

Чтобы выделить текст как часть списка добавьте * - с отступом перед первым словом в списке и дальше по списку нужно делать также.

1. Первый элемент нумерованного списка.
2. Второй элемент нумерованного списка.

Чтобы пронумеровать элемент списка нужно писать так, как на строках 25, 26.

**Чтобы подчеркнуть** разделителем используйте *** более 3-х штук.
**************

**Цитаты** Для их оформления применяется знак >.

>Это самое ужасное рассуждение: если я не могу всего — значит, я ничего не буду делать.

## Лев Николаевич Толстой

*******************

## Ссылки

Существует два варианта оформления ссылок. **Первый** - обычная вставка в текст:

[Текст ссылки](адрес "Описание")

Например

[Лев Николаевич толстой]("https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%BE%D0%BB%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B9,_%D0%9B%D0%B5%D0%B2_%D0%9D%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B0%D0%B5%D0%B2%D0%B8%D1%87")

**второй** вариант - оформление ссылки в виде сноски. Когда в текст вставляется конструкция вида:

[Текст ссылки][Тег1]:

Указывающая, что именно в этом место будет располагаться ссылка, а где-нибудь ниже её описание:

[Тег1]: Адрес ссылки "текст ссылки"

Результат выполнение будет аналогичен первому варианту, но такое оформление удобнее с точки зрения дальнейшей поддержки и редактирования.

# Команды

**git init** - создание GIT - репозитория, инициализация: указываем папку, в которой
git начнёт отслеживать изменения, в папке создаётся скрытая папка .git.

**git add** - добавляет содержимое рабочего каталога 
в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически нажатием клавиши **Tab** на клавиатуре.

**git commit** - по умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита. Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

**git log** - журнал именений. Перед переключением версии файла в Git
используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений.

**git checkout** - переключение между версиями. Для работы нужно указать не только
интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды git checkout master.

**git diff** - покаывает разницу между текущим файлом и сохраненным. перед переключение версий файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений.